## Моё руководство по работе с Git
# Семинар 1
* **Git init** служит для инициализации репозитория в заданной папке. *cоздает скрытую .git папку*
* **Git add** отмечает файл для отслеживания версий и работы. *перед этой командой файл нужно каждый раз сохранять*
* **Git commit** сохраняет в репозитории изменения текущей версии отмеченного файла. *после тега -m можно добавить заголовок сохраненной версии*
* **Git log** выводит список версий отслеживаемого файла с их шестнадцатиричными кодами и заголовками. *в порядке обратном хронологическому*
* **Git chekout** позволяет восстановить ранее сохраненную версию файла по его шестнадцатиричному коду или его первым цифрам. *если ввести слово master будет восстановлена версия, считающейся финальной и основной*
# Семинар 2
 ~~Складывается впечатление что я перепутал разметку для уровней заголовка~~
* **Git Diff** сравнивает версии файлы и возвращает изменения отмеченные красным или зеленым цветом. *можно задать сопоставление конкретных файлов или версий, без уточнения анализируются все изменения от момента создания*
* **Git branch** выводит список существующих в репозитории ветвей и отмечает текущую. *если написать после название не существующей ветви, новая ветвь будет создана*
* **Git merge** сливает указанную ветку с текущей, пытаясь применить все изменения, внесенные после момента ответвления. *может приводить к возникновению конфликтов, которые необходимо решать*
* **Git stash** отменяет внесенные изменения и сохраняет их, чтобы вернуть позже. *git stash pop позволяет применить изменения к текущей версии файла и очистить хранилище; git stash apply применяет изменения без очистки хранилища*
* **Git cherry-pick** пытается применить изменения указанной версии к текущей версии. *может использоваться для версий находящихся в разных ветках*